みんな　ごはんだよ
大家該吃飯了
たんと　お食べ
多吃點
大きくなれ
快長大吧
ポン子さん
蓬子
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子さんの　本日の就業時間は終了です
蓬子今天的工作時間已經結束了
お疲れさまでした
辛苦了
もうそんな時間
這麼快就時間到了
こら
喂
鳥貧民にも　食べさせてあげて
你們讓下腳料也吃點
名前があるんですか
你給牠們取了名字嗎
うん
是的
ももでしょ　はつに　つくね　ぼんじり
那隻叫雞大腿 還有雞心煮 雞肉餅 雞屁股
この子が　鳥貧民
這個小傢伙就叫一下腳料
どうせ食べるんだし　名前付けなくていっか
反正都會上餐桌 名字什麼的無所謂了
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
飲食與禮儀承載著文化
お料理　お気に召しましたか
請問客人對料理是否滿意呢
また　おんなじ
還是老一套
お料理　お気に召しませんでしたか
這份料理不合您的口味嗎
ブハッ　フグリ
喂 福狸
わがまま　言うんじゃない
不要亂說話
いや　いつもとってもおいしいですよ
他意思是跟往常一樣的美味
もう　うちの子ったらごめんなさいね　ほんとに
不好意思啊 孩子有點不懂事
いい
聽好了
ヤチヨさんたちは
八千代她們啊
私たちが　前に　おいしいと言ったから
是因為我們之前誇過這份料理好吃
こうして　何度も何度も
才會每一餐每一頓
恥ずかしげもなく　同じ料理を出してくれてるのよ
都毫不害羞地端出一模一樣的料理給我們的
普通は　長期滞在の客に対して　こんなことはしないの
正常來說是不會這樣對待長住客人的
ホテルの品位を疑われちゃうもの
不然會令人質疑酒店的水準
マミ　マミ
真美 真美
ヤチヨさんは　私たちのために
八千代恰恰是為了我們著想
あえて　恥ずかしい気持ちになってくれてるの
才會如此特意地自取其辱
まさに　マゾヒズムホテル
正所謂 受虐型酒店
ううん　ホテルＭなの
不如 就叫酒店M吧
私です
是我不好
今　言ったのは　私
剛才那些話其實是我說的
殴るなら私を
要打就打我吧
お父さん　よっぽどのことじゃないと
爸爸 想要八千代鐵拳的話
ヤチヨちゃん　パンチしないよ
這點程度可是不夠哦
ほら　フグリ
吃吧 福狸
調理ちゃんが　せっかく作ってくれたんだよ
這可是廚師辛辛苦苦給我們做的
そうだよ　フグリ
對啊 福狸
世の中には　食べたくてもべられない野良ダヌキだっているのよ
你要知道這世上還有想吃都吃不到的流浪狸貓呢
フグリ
福狸
もうおばあちゃんが食べちゃうかね
你不吃的話 奶奶可就不客氣了
新しい　メニューですか
想要新菜品是嗎
母さん　血圧上がっちゃうよ
媽 吃太多小心高血壓啊
問題は味ではなく　提供できるメニューの種類です
現在的問題在於可供應的菜品種類 而並非口味
そうですね
你說得沒錯
メニューを増やすにしても
就算想要增加菜品
どれも食材や調味料が足りません
但無論食材還是調料都不夠用
諦めては　だめです
現在就放棄還太早了
ちゃんと　満足していただかなければ
能否做到竭力滿足客戶需求
ホテルの品位に関わります
才是一家酒店的水準所在
今度は　条件を広げて
這次就擴大篩選條件
世界各地の郷土料理なども　見てみましょう
把世界各地的地方菜也納入參考範圍吧
それでは　各担当から報告をお願いします
請各部門負責人匯報情況
営繕担当ロボさんたちは　特に問題なさそうですね
維修機器人方面似乎沒什麼問題
菜園・飼育担当ロボさんと　調理担当ロボさんはレストランメニューの件
養殖機器人和廚師機器人負責菜品開發任務
そのことなのですが
你說那個啊
本日はフロントをハエトリロボさんにお任せして
今天就由捕蠅機器人負責前台
私は　ポン子さんと食材探しに行こうと思います
我打算和蓬子去尋找可用食材
一緒に　お出かけするの
要一起出門嗎
はい
是的
アクシデントに備えて
為了應對突發情況
外出は　ツーマンセルが　義務付けられています
外出時必須兩人一組
私とポン子さんなら動きやすいので
我和蓬子是行動最為方便的組合
お願いできますか
你願意一起嗎
うん
當然
じゃなくて　はい
不對 是樂意之至
今日は　ザギンでシースー
今天是要去座銀吃司壽嗎
違います
不是的
今日はこれを使って　お魚をたくさん取りましょう
今天要用這個去抓很多很多魚
やっぱり　シースーじゃん
那果然還是司壽啊
シャリにのれば　シースーじゃん
魚肉放到米飯上就是司壽了啊
これ　何
這是什麼
釣りざおといって
這叫釣竿
お魚を取る際に使います
是釣魚用的工具
ポン子たちは　前足で取ってたけど
我們都是用前爪去抓魚的
こんなのがあるんだね
沒想到還有這種東西
あと
還有
これも　渡しておきますね
這個你也拿上
遠く離れていても　おしゃべりができるんですよ
有了這個 哪怕離開很遠也可以對話
ほんと
真的嗎
ダンザブローおじいちゃん
團三郎爺爺
そっちは　楽しい
你在那邊開心嗎
いつも　ポン子たちのこと　見守ってくれて　ありがとう
謝謝你一直守護著我們
そんなに遠くには　つながりません
那裡實在太遠了 連不到
そっか
可惜
ヤチヨちゃん　目の下すごいくま
八千代 你的眼圈好黑
野良ダヌキみたい
跟流浪狸貓一個樣
昨日は　いつもより充電時間が短かったので
昨天的充電時間有點短
ですが　業務には差し支えありません
但不會影響到工作
じゃあ　帰れなくなったらポン子がおんぶするね
那要是回不去了 就由我來背你吧
ありゃ
哇
砂漠地帯が　こんなに
沙漠化這麼嚴重了
マップ情報を更新します
我來更新一下地圖
おやつ持ってくればよかったな
早知道帶零食來了
業務中の　おやつの持ち込みは　禁止です
工作時不允許帶零食
ポン子さんのお昼は　用意しているので
不過我準備了蓬子的午餐
安心してください
所以請放心
出た　これなんだっけ
出現了 這是什麼來著
ラクダですね
是駱駝
ラクダ　ウケる
駱駝 長得真搞笑
怒ってましたね
牠好像生氣了
だろうね
是啊
ポン子たちが行くのって　あの森
我們要去的是那片樹林嗎
はい
對
ホテル周辺にはない　食材が取れるかもしれません
說不定能採到酒店附近沒有的食材
確かに　異常は　出てるんだがな
這裡確實顯示異常啊
何も　ナッシングじゃねえか
但這不什麼都沒有嗎
ヤチヨちゃん　ヤチヨちゃん
八千代 八千代
これ　餌にしようよ
用這個當誘餌吧
それは　お客様からの贈り物です
那是其他客人送給我們的禮物
３秒以内だから平気　ねっ
掉下去沒到三秒所以沒事 對吧
ヤチヨちゃん　いっぱい釣れたね
八千代 釣了好多啊
ポン子さん　初めてなのにお上手ですね
蓬子明明是第一次 卻很擅長啊
狩りは　生存の基本だからね
因為狩獵是生存的基本嘛
ポン子さんと　一緒に来て　正解でした
還好是和蓬子一起來
この分だと　他にも　いろんな食材が手に入るかもしれません
按照這個節奏 應該能弄到更多其他食材
おいしいメニューが　出来るといいね
希望能做出好吃的菜品
はい
是啊
皆さんに喜んでいただける物を　作りたいです
我也想做出能讓大家高興的東西
おなかもポンポンになったし　他の食材も探しにいこう
肚子也飽了 去找找別的食材吧
何これ
這是什麼
ラクダの　こぶですね
是駱駝的駝峰
出してあげようよ
把牠拉出來吧
はい
好的
せーの
一 二
ヤチヨちゃん　私の野性が逃げろってささやくの
八千代 我的野性告訴我快跑
心配ありません
不用擔心
私は　ある程度の動物であれば対処できるように設計されていま
大部分的動物我都能對付
だぜちゃんだ
是口癖機器人
註：環境檢測機器人常用DAZE·ZE結句
ポン子さん
蓬子
走れ
快跑
ラーン
RUN
バッキャロー
笨蛋
デスりてえのか
你想死嗎
なんだ　あのばかでかい生き物は
那個大得要命的玩意是什麼
アーカイブを検索します
正在搜索圖鑑
地球上の生物に該当しません
不屬於地球生物的範疇
無匹配數據
この辺りじゃ　いちばん耐久性が高そうだ
那裡是這附近看起來最堅固的
あのビルに逃げるぞ
我們逃到那裡去
大丈夫ですか　ポン子さん
你沒事吧 蓬子
もういない　まいた
已經不在了嗎 甩掉了嗎
いいえ
不
まだ危険な状況には　変わりありません
我們還處於危險當中
イグニッション
點火
俺の手の中に　貴様の死が宿ってるぜ
我掌握著你的生死哦
食らえ　オブリタレーション・レイ
接招 湮滅射線
Oh shit
可惡
ママのチェリーパイより硬いぜ
這比媽咪的櫻桃派還硬啊
あいつ　相当にベリーハングリーみたいだな
那傢伙好像很餓啊
ヌデルも　腹ぺこなんだ
努德爾也很餓啊
ヌデル
努德爾
うん
嗯
あれはどう見ても　ヌデル・メリッサ・スコロペンドラだよ
不論怎麼看 那都是努德爾·梅利莎·百足蟲
地球にも　いたんだね
在地球上也有啊
ポン子さん　ご存じなんですね
你知道這種生物啊
名前くらいしか知らないけどね
只知道牠的名字而已
ヌデルが繁殖した星は　大抵滅んじゃうから
努德爾大量繁殖的星球 大多都會毀滅的
Damn it
該死
ヌデルめ　ビルごと俺らを食らうつもりだぜ
努德爾這傢伙 想連著大樓一起把我們吃了啊
うそ　なんとか逃げられない
不是吧 能逃掉嗎
今日は助かっても　あれを放置したら
我們今天逃了 放任那傢伙不管的話
そのうち　地球環境に影響が出ちまうぜ
遲早會對地球環境造成影響
そうなると人類は帰ってこられませんね
到時候人類就再也回不來了
なんとしても　ここでしとめなければいけません
不管怎樣 必須在這裡把牠解決
狩りは　生存の基本だからね
因為狩獵是生存的基本嘛
釣りましょう
我們來釣魚吧
あそこに　釣りざおがあります
那裡剛好有根釣竿
飲食與禮儀承載著文化
これじゃあ　動きそうにねえな
這東西好像運行不起來啊
私のバッテリーに接続します
接我的電池吧
おい　すごい音だぞ
喂 這聲音真大啊
ヤチヨちゃん　昨日からメニューのこと考えてて寝不足なのに
八千代從昨天起就一直在琢磨菜品的事 都沒睡夠呢
バッテリーが切れたら　帰れなくなっちまうぜ
電池用光了就回不去了啊
問題ありません
沒問題的
嫌だよ
不行
絶対一緒に帰ろうよ
我一定要和你一起回去
ですが
但是
しゃあねえな
沒辦法了
出会って４秒で　合体かよ
才見面四秒就要合體嗎
では　釣りを開始します
開始釣魚
釣り餌が必要かもしれません
可能需要釣餌
ポン子さん　よろしいですか
蓬子 可以嗎
もったいないけど　しかたない
雖然有點浪費 但沒辦法了
ばれました
被發現了
シャリだけ　残すな
別光吃魚不吃米飯啊
こうなったら　最後の手段ですね
這下只能使出最後一招了
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我來當誘餌 誘使牠靠近後 用那根鉤子釣牠
それは　正気の沙汰じゃナッシング
那可不是理智的決定
そうだよ
是啊
大丈夫です
沒事的
ポン子さんには　クレーンの操作をお願い…
請蓬子操作起重機…
お願いしま…
拜託…
セーブモードに入ります
啟動省電模式
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我來當誘餌 誘使牠靠近後 用那根鉤子釣牠
お…おかえり
回…回來了
今日のお前じゃ絶対無理だぜ
現在的你絕對不行啊
たとえ　無理でもやるしかありま…
即使不行 也只能嘗…
やるしかありま…
只能嘗…
またセーブ　入っちまった
又啟動省電模式了啊
ポン子が行くよ
我去吧
お前さんみたいなビビりタヌキには危険すぎるぜ
對你這種膽小的狸貓來說也太危險了吧
私が餌になり　おびき寄せたところをあのフックで釣ります
我來當誘餌 誘使牠靠近後 用那根鉤子釣牠
ポン子　みんなでホテルに帰りたい
我想和大家一起回酒店
だから　ポン子が生き餌になる
所以 我來當活餌吧
生き餌　お願いします
那就拜託你了
うん
嗯
ポン子さん
蓬子
必ず無事に戻ってきてください
一定要平安回來
うん
嗯
地球外生命体起因による労災の申請は受理されません
因地外生命體引起的工傷申請將不予受理
うん
嗯
それでは　ポン子さん
那麼 蓬子
エイトトラップ作戦の概要を　もう一度説明します
我再次說明一下「八重陷阱作戰」的概要
まず　ポン子さんは周回するヌデルを誘い出して
首先 蓬子要誘出繞圈的努德爾
釣り針の射程圏内に　引き込んでもらいます
將其引誘到釣鉤的射程範圍內
あとは　私が　クレーンで釣ります
隨後由我操縱起重機將其釣起
シンプルな作戦ですが
儘管計劃看似簡單
オペレーションを確実に実行できる精神力と判断力が求められます
但執行操作時需要極強的精神力和判斷力
努德爾
高度
環境
起重機
結實的大樓
１つの誤差も　許されません
不允許存在任何誤差
無事に　戻ってきてください
請一定要平安歸來
いいですね
明白了嗎
うん
嗯
それでは　カウントを始めます
那麼 開始倒數計時
5 4 3
2 1
レッツ　フィッシング
開始釣魚
ヤチヨちゃん　今
八千代 就是現在
ヤチヨちゃん
八千代
ウップス　根がかりか
我去 釣鉤是纏住了嗎
ヤチヨ　もう一度だ
八千代 再來一次
充電してください
請充電
ガッシュ
我的天
うそ
不是吧
やっぱりおやつは必要だよ
果然還是需要點零食啊
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
生きてたら　返事くれ
還活著就回聲話
食われるな
別被吃掉
別淪為食物
食われるな
別成為獵物
食うんだ
要成為獵手
冗談だろ
開玩笑的吧
やっぱ　無理
果然還是不行
ポン子さん　おけがはないですか
蓬子 你沒受傷吧
うん　生きてる
嗯 還活著
よかったです
太好了
やっぱり　ポン子さんの言ったとおりでした
果然如蓬子所說
予備のバッテリーのおかげで助かりました
備用電池幫了大忙
次回から　おやつは500kwまで持ち込み可能とします
下次開始可以攜帶最多500千瓦零食
ポン子さん
蓬子
おかえりなさい
歡迎回來
ただいま
我回來了
こいつ　どうするよ
這傢伙怎麼處理啊
焼却するには　でかすぎだぜ
焚燒起來塊頭太大了
お前の名は　ヌデルんるんだ
你的名字 是叫努德爾對吧
何これ
這是什麼
見たことない　ごはんだ
是從來沒有見過的食物
本当に　おいしそうな新メニューじゃない
還真是 看起來就很好吃的新菜品
いつもより　えらく豪華だね
比平時更豪華了
これは　もう食べる前からおいしいのがわかります
單從外表看就很美味
一体なんの料理なのか
到底是用什麼做的料理
ここ　ザギンではね
在座銀這裡
目の前の命を頂くことに感謝と敬意を込めて
為了表達對生命的感激與敬意
前足をこうやって
會一邊將前肢合攏
いただきます　ごちそうさまって言うんだよ
一邊說我開動了 還有多謝款待
いただきます
我開動了
おいしい
好好吃
長生きは　するもんだね
活得久就是能遇到好事
マイウー
味美
なんか　もう脱ぎたくなっちゃう
美味到想要脫衣服了
想像を　はるかに超える味
遠超想像的味道
これは　ひょっとして　銀河一　いや
這說不定是銀河第一 不
宇宙一
宇宙第一
脂が　くどくて　最高だね
脂肪濃郁得恰到好處
これなら　僕茶釜いっぱい食べられるよ
這個我能吃下滿滿一鍋
ありがとう
謝謝你
うん　お酒が進むわ
嗯 這也很下酒
エクストラミッション
特別任務
復活節彩蛋程序
用蚯蚓肉做漢堡肉排 完成
獲得新功能【可愛聲線】
「ミミズでハンバーグを作る」を達成
用蚯蚓肉做漢堡肉排 完成
新機能　プリティボイスが追加
獲得新功能 可愛聲線
ご満足いただけて　よかったです
能讓您滿意真是太好了
ごちそうさまでした
多謝款待
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
みんな　ごはんだよ
大家該吃飯了
大きくなれ
快長大吧
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂